### 内联数据


内联数据特性设计用于处理文件数据极小、可以轻松放inode 内的情况，这在理上减少了磁盘块消耗并减少了寻道。如果文件小60 字节，则数据以内联方式存储在
`inode.i_block` 中。如果文件其余部分能放入扩展属性空间，则它可能作为 inode
主体内（“ibody EA”）的扩展属性“system.data”找到。这当然会限制可以附加到
inode 的扩展属性的数量。如果数据大小增长到超过 i_block + ibody EA，则会分一个常规块并将内容移动到该块中
在压缩用于存储内联数据的扩展属性键的更改完成之前，应该能够256 字节inode 中存160 字节的数据（截至 2015 6 月，i_extra_isize 28 时）在此之前，由inode 空间使用效率低下，限制为 156 字节
内联数据特性要求存在“system.data”的扩展属性，即使该属性值为零长度
#### 内联目录


i_block 的前四个字节是父目录inode 号。其后是一56 字节的空间用于目录项
数组；见 `struct ext4_dir_entry`。如inode 主体中有“system.data”属性，EA 值同样是一`struct ext4_dir_entry` 数组。注意，对于内联目录，i_block
EA 空间被视为独立的 dirent 块；目录项不能跨越两者
内联目录项不进行校验和，因为 inode 校验和应保护所有内联数据内容